頂姐妹平安
問大家一個問題
信耶穌好不好?
好啊
有什麼好?
平安
平安還有呢?
快樂、平安、喜樂
這個很重要
很豐富啊
信耶穌很豐富
剛才無論領聖餐
在一起唱詩的過程裏面
體會耶穌基督真的很豐富
我想信耶穌其中一個
很重要的豐富之處
是神給我們一個群體
一個面向天國
一同承擔的群體
我在服事的過程裏面
我特別注重
和侍奉人員那種的牧羊
我就和他們建立一個
侍奉人員團契
很感恩我們一起很長的時間
我們各自每個人
其實都有不同的高潮
和剛強和低沉的時間
我說很感恩神給我們
將我們放在一起
當我們不同的時間裏面
剛強的就輔助一些軟弱的人
軟弱的時候
我也有軟弱的時候
我就讓他們去輔助我
一同去渡過那個軟弱的時間
我見到一個
在主裏面一個很美麗的群體
我看到耶穌基督
駐在我們當中
我們每一個信耶穌的人
其實都有
基督徒曾經為我們付出過
我想如果沒有一個人
願意出到去傳福音的話
其實我們今天沒有機會
可以來到
坐在這個教會裏面
一同去敬拜上帝
我們一同這樣聚會
我們可以這樣一起
因為神母呼召我們
單獨成為基督徒
這個不是聖經的教導
神卻呼召人成為一個新的群體
就是教會
去彰顯基督的生命
在這個世代裏面成為燈台
高舉耶穌基督
神就要親自吸引人來歸他
而我們就是勝在這個
寶貝福音的生命群體
今天的題目是
「道成肉身的福音」
經文是出自哥林多前書
九章十九到二十三節
其實這個經文是講述
保羅在哥林多城建立了教會之後
當時因為有些信徒
對在基督裏面的自由
有錯誤的理解
他們認為信了耶穌之後
在一切的事上都可以自由
因為他們錯誤地認為
信了耶穌的人
可以肆無忌憚地任意妄為
做甚麼事
神都必定要原諒他
都要赦免他
保羅沒有否認在基督裏面是自由的
在基督裏面的自由
卻不成為犯罪的藉口
所以保羅用正反兩面
去解釋甚麼是基督的自由
在反面裏面
在哥林多前書十章一到十三節
他說如果人任意妄為的話
在神裏面是有嚴重的後果的
甚至會被滅命者所滅
十章十節裏面這樣說
保羅引述以色列的歷史
成為現今世代的人的借鑒
叫我們不要濫用神給人的自由
以致得罪了神
正面是七至九章十三到二十七節
神雖然給人有自由
但我們不用盡自己的自由
要攻克己身
叫身服我
好像一個運動員一樣
好像有目標將福音傳給其他人
今日所說的經文
九章十九到二十三節
講述為福音的緣故
如何不用盡自己的自由
使人能夠同得福音的好處
在這幾節經文裏面
其實有個三文字的結構
九章十九到二十三節
保羅說他為了福音的緣故
他願意自我受限制
為了要多得人
二十三節同樣也是為了福音的緣故
他願意受限制
為要與人同得福音的好處
中間有三個範疇
就是向猶太人
即是一個文化
向律法一個規範
向軟弱的人
如何可以不用盡自己的自由
以致福音可以廣傳
讓我們一同先讀
九章十九到二十節上
我預備的是和學本
但是經文是和學本修訂版
我們照讀上面的經文就可以了
九章十九到二十節上
預備起
我雖然是自由的
不受人管轄
但我甘心作為眾人的僕人
為贏得更多的人
對猶太人
我就作猶太人
為要贏得猶太人
對律法以下的人
繼續
我雖不在律法以下
還是作律法以下的人
為要贏得律法以下的人
去到這裏
聖經裏面說
我雖然是自由的
無人管轄
但是他甘心去作眾人的僕人
為要多得人
無人管轄是甚麼意思
不是說保羅他不受約束
好像一隻脫繩猴子
沒有皇冠
新學譯本形容
他不受任何人的管轄
他不屬於任何人
他沒有被任何人強迫他做奴隸
保羅說
我雖然是自由的
不受任何管轄
然而我甘心作了眾人的僕人
為要多得人
保羅肯定自己在基督裏是自由的
聖文說
保羅可以靠著福音養生
可以選擇娶妻或不娶妻
祭過偶像的肉
可以吃或不可以吃等等
保羅清楚作為基督徒的自由是甚麼
在甚麼情況下可以做
甚麼情況下不可以做
他沒有受任何人的管轄
但保羅的選擇是甚麼
他甘心作眾人的僕人
目的是甚麼
目的是為要多得人
多得人即是要讓更多人能夠迴轉歸向耶穌基督
因為保羅領受了基督的拯救之後
他受到基督的愛的激勵
他深深體會歸順耶穌基督的重要性
他極力要與人同得基督的好處
要讓更多人的生命歸向基督
在這個前設下保羅說甚麼
「向猶太人,我就作猶太人,為要得猶太人」
他甘心進入群體裏面與他們同在
保羅自己不是猶太人嗎?
為何他還要做猶太人?
如果熟悉聖經就知道
保羅本身也是一個猶太人
為何他還要說出這番說話呢?
沒錯,保羅本身是猶太人
他肉身是一個猶太人的身份
但他更加知道
他作為一個猶太人
要守的律法之多是多麼誇張
他是深深體會得到
他是一個受訓於加瑪烈門下的法利賽人
他形容自己是法利賽人之中的法利賽人
即是他是一個嚴守律法之中的嚴守律法的人
很重要
但當他歸順了耶穌之後
在大馬式路上遇上主之後
他的生命徹底的改變
他發現律法是指向愛神
對愛神比一切律法更加重要
不能夠本末倒置
在基督裏面他是一個新造的人
有新的身份
是基督的使者
是基督的使徒
但保羅維爵要得著猶太人
他甘心再一次進入他們的文化當中
與他們同在
目的是要使更多的人得著福音的好處
向猶太人
他就作猶太人
怎樣去做?
不能夠裝作去做
我知道不對
但裝作和你們親近
是不可以的
是真心真意的和這個群體相處
成為他們的人
才能夠得著這個群體
進入群體
與他們同在
是福音的第一步
我們一家三口
我有太太和一個女兒
一個幾歲的女兒
我們一家三口曾經經警會去了澳門
接近一年的短期宣教的體驗
作為一個近文化的異鄉人來說
在澳門近文化他們都是說廣東話
當地的資深同工提醒我們
澳門是一個宣教的地方
是一個真實的異文化的地方
雖然都是說廣東話
但那裏不是香港
要好好學習澳門的文化
這個對我們來說是一個很好的提醒
香港人比較直接
好就好 不好就不好
但澳門人不是這樣的
你和他聊天 聊了很多次
你都不知道他真正的想法是什麼
大概他怕得罪你
又或者怕被你得罪
你花了很多時間和他來回十幾個回合之後
你才大概掌握了一些他的想法
原來你這樣想的
然後心裏面就出現一句說話
你不早點說
然後第二句說話心裏面就出現
不要學習 好好放下自己
有一次我們去辦一些政見
在澳門裏面辦一些政見
香港人說一就是一 二就是二
要快 要準 要不會錯
但原來澳門不是這樣的
澳門是慢 不準確 還有錯漏百出
那次我們和女兒
有沒有澳門人在這裏
或者熟悉澳門的人
不知道會不會得罪了你
那次我們和女兒去辦入學證
我們問了要去一個部門去辦那個證
我們去到那時就拿籌
去到那個櫃檯那裏
那個人就和我們說
你不是來這裏的
你要去另一個地方
不是那座東西的另一個地方
是另一個地方
我們三個人就再坐車去另一個地方
我們又再登記 又再排隊
去到那個櫃檯那裏
那個人就和我們說
你不是來這裏的
你要去第三個地方
我們又再去第三個地方
再坐車去第三個地方
每一次 每一個職員和我們說的方法和要求
都不是很相同
和我們的經驗很不同
澳門人晚上大多數都要回家吃飯
他們不能夠離開
平日晚上他們要
你想他們回家會裝備
大概都沒有什麼可能
澳門的醫療制度
當地他們稱澳門為澳門街
即澳門半島
當地的人就稱那裏為澳門街
即是小到好像一條街
當地澳門街只有兩間醫院
沒有什麼事他們都不太想去
當地有一個說法
即是他們說的
這兩間醫院
一間就是拿錢的
一間就是
我知道 拿命的
一間就是拿錢的
所以大概沒有什麼事
他們都不太想去那兩間醫院
在香港理所當然的事情
原來在澳門都不一定是這樣的
如果他們要得著這個群體
我不能夠認同他們
我不進入他們的文化當中
我永遠都不會得著他們
如果我仍然以一個香港人自居
自命高人一等
我沒有進入他們的群體當中
沒有成為他們的一份子
我只會自製隔膜
相處就只能夠君子之交
淡如水一樣
過了一段日子
我慢慢進入了他們的文化
每一個文化裏面
其實都有它的好和不好的地方
你會發現其實他們有很多美善的地方
心態上我自己都修正
真心的修正
他們不是慢、不準確和錯漏百出
他們是休閒、不介意和從容面對生活
是真心這樣覺得
他們很養生
他們要保養自己
因為他們大概都不想去那兩間醫院
他們吃完飯去做運動
早上去做運動
有不舒服就馬上去喝一杯
有很多涼茶店的就去喝涼茶
這是他們的常態
經常做運動
和人親和
為人切尚
和不同的民族其實都可以共融
是一個很美麗的群體
我們經警察會去住的那段時間
我們是住在警察會宿舍裏面
是大概五十年的樓齡
隔氣不是U形
是直的
所以有些寵物會走上來
你知道什麼是寵物
直接氣會走上來
一個這樣的樓
大概六層
我們住二樓
樓上再高一點
有些不同的南亞群體他們都會住
每天我們上上落落
他們會和我們打招呼
你今天在街上見到不同民族的人
或者南亞的民族的人
你會和他們打招呼嗎?
他們會和你打招呼嗎?
很少吧
但澳門是很自然的事
不同的民族
會打招呼和問候你
都會的
這是一個很美麗的圖畫
是很自然
特別是澳門街的街道
其實很窄
大概街道
舊式的地方只有這麼窄
如果你走過去
他又走過來
你不讓
大概都走不過去
你又不讓
我又不讓
大家都會很習慣互相禮讓
這是他們的結構
令他們有這個文化
他們喜歡邀請人去他們家吃飯
雖然他們不喜歡外出吃飯
但他們喜歡邀請你去他們家吃飯
他親手下廚
在家裏可以暢所欲言地分享
這是澳門人的生活方式
我們進去
用他們的方法
成為他們的一份子
其實他們知道
他們知道你是香港人
你一出聲
你不出聲他們都知道你是香港人
你去到澳門
為甚麼會知道呢?
後來和一個朋友聊天
為甚麼你會一叫就看得出來呢?
我說香港人很容易認
外表
第一個你揹背囊
香港人喜歡揹背囊
澳門人不揹背囊
澳門人是斜揹袋
你有機會留意一下
現在新一代多了一點
以前是沒有的
你一出聲
第一句說話
人家見到你在看
走過來幫你
有甚麼可以幫到你?
香港人會怎樣?
不用了
我自己解決
多謝
這個多謝
基本上就認出你是香港人
澳門人很想幫你
他亦都會接受你幫他
香港人是
不要煩到你
不要搞到你
一些詞彙都會
譬如你乘電梯上去
你會怎樣?
按按鈕
你會按電梯
澳門人是說暗電梯
暗電梯
說話都有點不同
譬如你去
當中有個地方叫南灣
他們說是南環
有個地方叫孖角
他們就叫馬角
你讀孖角
就知道你是香港人
很多這些小事
他會分得到我們
但他亦都分得到
他見到我們雖然是一個香港人
但我們努力和他相處
和他一起生活
想成為他們的一份子
這一份的真心真誠
他們都認得出
所以他邀請我們
入他們的家去食飯
一起去分享
你要放下自己的預備
放下自己的經驗
放下自己的處事方法
放下自己的眼光
保羅甘心成為他們的一份子
你呢?
你甘不甘心?
情不情願呢?
這是我們每一個人都要問的問題
甘心進入群體當中
與他們同在
怎樣才可以走入他們當中?
讓我們再讀九章二十節下
去到九章二十一節
向《律法》以下的人開始
是不是上一課?
上一點,上一頁
對《律法》以下
還是最後那句?
好,預備起
對《律法》以下的人
我雖不在《律法》以下
還是作《律法》以下的人
為要贏得《律法》以下的人
對沒有《律法》的人
我就作沒有《律法》的人
為要贏得沒有《律法》的人
其實我在神面前
不是沒有《律法》
而是在基督的《律法》之下
好,去到這裡
第二個是
甘心在規範底下
與他們同活
每一個群體都有他們的規範
什麼是不在《律法》底下
又在《律法》底下呢?
這個不是說
他是一個無法無天的人
我沒有《律法》
你管不了我
不是這個意思
德摩洛回歸了基督之後
他能夠看萬事如糞土
唯有基督才是他的支部
他與基督的關係是最重要的
他深深明白
信耶穌的人
是不在《律法》之下
乃在恩典之下
所以他看自己
都不在《律法》底下
即是不在摩西的《律法》底下
對他來說
基督才是《律法》的總綱
他不是沒有《律法》
他是在基督的《律法》之下
所以他強烈地否認
猶太《律法》的磅礴
但他同樣強烈地
歸復在神的道德標準底下
所以當他去接觸猶太人的時候
他依從他們的習慣
即是猶太人的規範而行事
以致他可以得著
這個在《律法》底下的人
其中一個例子記載在
《少林寺傳》十六章一至三節
他和他的屬靈兒子提摩泰
去到猶太群體裏面
他第一件事就是要求提摩泰守國禮
如果你熟悉保羅的話
或者你記載在
《迦太書》五章十二節裏面
其實保羅是很憤怒別人去傳國禮
那裏《迦太書》五章十二節形容
「我恨不得那些攪亂你們的人
把自己割絕了」
背景是他們已經回轉歸向基督
但有些人再一次說你們要守國禮
所以保羅收到這個訊息後
他就很憤怒地寫《迦太書》給他們
為何他們又回頭去守國禮呢?
「我恨不得那些攪擾你們的人」
即是叫他們守國禮的人
「把自己割絕了」
讀聖經時我們不太能讀出味道
你知道甚麼是割禮嗎?
大概都知道吧
割禮即是割包皮
保羅憤怒的地方就是
「我恨不得那些叫你們守國禮的人
自己割多了」
其實是這個意思
其實都頗俗的
但我們有時輕描淡寫就看了
其實保羅憤怒到一個地步
就是和本修領辦說
「把他們自己閹割了」
是這樣的意思
很憤怒
憤怒到一個地步
你回頭
這樣搞擾你
其實是一件很嚴重的事
很差的事
但當保羅要求
他的屬靈兒子提摩泰
去到猶太人的地方
第一件事就是要求提摩泰守國禮
跟著他去到那個地方的時候
他參與很多不同的潔淨禮儀
其實保羅很尊重猶太人對律法的嚴謹
但他不是一味叫人放棄所有的律法
你不要守就不要守
不是這個意思
他是要他們放棄對律法的那種依賴
他們應該依賴的是耶穌基督
所以他對猶太人
有律法的規範的人
他尊重當地的律法
但對沒有律法規範的人
的外邦人
他也深深知道
凡是對沒有牽涉的事
其實都可以遷就
在侍奉上都可以
他可以依從外邦人的慣例
是要得著外邦人
所以保羅不是沒有律法
沒有規範的人
而是他甘心情願被規範
而能夠進入那個被規範的群體
為了要得著這個群體的人
有一個來華的宣教士叫戴德生
不知道有沒有聽過這個人的名字
戴德生在1958年
他在英國來到中國傳福音
當時21歲的戴德生
他受中國傳教會派遣
乘船來到中國
來到中國第一件事是學中文
然後他很快就發現
原來他這樣學中文
然後用他在英國傳教的方式
拍下單張
站在街上講道
在一個地方講道
發覺就不是很修孝
那些中國人都不是很專心聽他講道
他們留意的就是
為什麼你的鬍鬚這樣
頭髮不同顏色
衣服穿西裝這麼有趣
和他們整個樣子都不同
特別講的說話不同
而且當時戴德生是一個
中國人被侵略的時間裏面
一個外國人跟你講說話
其實那些中國人都不是很修
當時戴德生在做什麼呢
他決定改穿中國的衣服和紮辮
當時中國人是剃頭和紮辮的
吃中國飯表明尊重中國的文化
和當地人認同
減少種族的分歧
消除衝突
他用這個方法決定要去剃頭
在他的傳記裏面
他有一個記載
他曾經寫了一封信給他妹妹
提到他剃頭這件事
他這樣形容
他說上次剃頭的經歷
剃頭和梳辮子的經歷
生平第一次剃光頭是一件痛苦的事
尤其是皮膚容易長痱子
我想頭的那些瘡
容易長瘡的人來說
要染五、六個小時的頭髮
是一件極其痛苦的事
當我看到這段時
我自己在想
當時一百五十多年
用什麼去染頭髮呢
是否用墨水染呢
我這樣想
後來當我查資料
原來他自己用阿摩尼亞去染
阿摩尼亞
你想想一個頭髮都損了的人
然後要剃頭
然後用阿摩尼亞
放在頭上五、六個小時
你想想是一個什麼樣的感受
所以他形容這是一個極其痛苦的經驗
他說他染了五、六個頭髮
到他梳頭那一刻
他說痛苦就達到極點
最後他說
因為這個受苦
才顯出這條辮子的可貴
當他這樣做之後
到他再傳福音的時候
他說他的反應很不同
不出所料
這一次的報道效果明顯有分別
後來人們慢慢邀請他去他家吃飯
去聊天
而這個舉動
當時的西方的警會是不認同的
他堅持這樣進入他們的文化裏面
戴德森說要與他們同活
擺上了代價
跟他們一起這樣去生活
我們先賢先順
成為我們的榜樣
在澳門回來之後
我當時是安息年過去澳門
所以大概九個月
後來再用自己的假期
再多一點時間留在當地裏面
大概完結了那次宣教體驗之後
我再一次回到教會裏面去牧羊
因為有大概一年的時間
有些侍奉的調動
我再一次回到一個
闊別了四年的青少年群體裏面
開始和他們做一次牧羊
我離開的時候是中三
回去的時候他們已經升大專
我一開始帶他們是小六
帶了三年
後來去了帶色青
然後再帶回他們的大專
其實我不知道大家有沒有想過
青少年群體
其實都是一個異文化的群體
我不知道你有沒有走過
進入這個異文化的群體裏面
我們宣教好像很容易
我們要學習
我們要尊重別人的文化
我們不要用自己的眼光去看
很容易
有時我們進入青少年群體
就覺得不是
你要跟我的文化
來大堂坐下
信耶穌
用我們的方法
青少年群體是一個異文化群體
和他們同在
用他們能夠明白的說話
和他們溝通
用他們能夠溝通的方式
這個就是進入他們的文化當中
和他們同活
我的青少年群體剛升大專
是星期日的下午
我剛從澳門回去的時候
其實我有很多侍奉的調動
我還在調節自己的侍奉節奏的時候
其實很多星期已經滿了
很多的活動和會議
大概當時我回去
就是十月初的時候
他們都知道我會回去帶他們
很興奮的走來問我
什麼時候進團契
什麼時候一起吃飯
我就跟他們說
大概要十一月中
一個月後
才可以進團契
那群年青人就跟我說
這麼遲?好不好?
大概就是這個樣子
好不好?
再過了一兩個星期之後
我特意安排好自己侍奉的東西
我早課完之後
我就去清誦
我們早課是八點鐘開始
完了之後
清誦就十點鐘開始
我就特意去另一個地方
就是要去另一個地方
經過兩個站
我以前在元基堂服侍
要過兩個站才去到清誦的位置
特意去那裡約他們吃飯
他們見到我很驚訝
第一句就說
你不是很忙嗎?
這樣跟我說
又說沒空
我就跟他們說
是的 我特意調到有空來陪你們
吃完飯之後
另一個弟兄又走過來了
他問我
你會不會加入團契?
我說我會
他更加坦白跟我說
你很忙嗎?
這樣跟我說
我就以說笑的形式回他
你這樣說我真的很傷心
我不是有空才加入你們
我是重視你
我才調到自己有空
你這樣說我現在心很痛
心灰意冷
然後他說
鄭先生 我從來都沒有懷疑過
你對我們的重視
哈哈哈哈
然後就加入團契
跟他們玩了三個小時
青少年就是要臨在
你都沒有跟他們一起同在過
沒有跟他們一起辛苦過
沒有跟他們一起捱過
又怎會有同在感
跟他們一起坐下吃碗麵
吃一餐墨記
都是跟他們一起生活的過程
我當然可以
作為我這個年紀的人
當然可以找一間舒服一點的餐廳
吃得自在一點
但我卻選擇跟他們一起坐下大排檔
吃下墨記
吃個杯麵
跟他們一起同在
一起的生活
為什麼要進入他們的生活裏面呢?
是為要得著一些人
如果你不走入去
你就不會得到這些人
記得有一個我們之前支持的宣教士
有一次他在猜拳棋會回來
他是一個孟加拉的宣教士
他將他的生活點滴
去了孟加拉很久了
有一次他分享
他說在當地的文化裏面
他晚上沒有什麼事情做
就跟弟兄出去逛街
弟兄出去逛街
他們的文化是喜歡牽著手逛街
好像你的樣子
我們當時就像這樣
他拍了一條片給我們
兩個弟兄就牽著手在那裏逛街
我們就想發生什麼事呢?
但是他就完全沒有違和感
牽著手跟弟兄在那裏逛街
他完全融入了當地的文化
我們的文化是接受不到的
他的文化是完全沒有問題
他融入了裏面
跟他們一起生活
跟他們同在
以致他能夠得著那個群體的人
甘心在規範底下與他們同活
第三是我們甘心成為軟弱的人
與人同行
讓我們繼續讀第九章二十二節
九章二十二節
預備起
向軟弱的人
我就作軟弱的人
為要贏得軟弱的人
對什麼樣的人
我就作什麼樣的人
無論如何
我總要救世人
什麼叫做軟弱的人呢?
其實軟弱的人
是對著上文所說的
自由的相反的意思
一些生命中
有些習慣
被那些習慣牢籠住的人
本來就形容這些是軟弱的人
上文就說
好像一些吃過藕醬的人
吃過藕醬之蜜的人
你知道當地
差不多在城裡
其實他們賣出來的肉
基本上都是製過藕醬的
本來就特別要解釋這件事
後面那幾個章節後面
他就形容
其實在神裡面
凡物都潔淨
凡物都可以吃的
那些人因為製過藕醬就不敢吃
他們就是軟弱的人
保羅形容是良心軟弱的人
保羅不是想佔他們便宜
保羅形容是
吃也無損吃也無益的意思
他反而是
保羅是不想因為他們
因為這些軟弱而受累
令他和福音有少許的隔膜
所以他為了得著這些軟弱的人
都同樣得到福音的好處
保羅反而放棄了
用福音養生的權利
但因為他放棄了福音養生的權利
他不用另外打工
弟兄姊妹都可以供養他
這些權利
他反而自己做事
而因為他自己做事
反而人們就覺得
你當然沒有資格成為使徒
被人供養這樣的身份
所以他反而成為了一個
好像軟弱的人
他就用這個軟弱的人的身份
去牧養那些好像軟弱的人
所以他被人看似是
次等信徒的軟弱的人
但他卻用這種身份去牧養其他的人
甚麼是作軟弱的人?
不是我們要能力變弱
不是我差點不去學那些東西
我就變成軟弱的人
不是這個意思
是在說你甘心
你不以自己為強者自居
不用你的身份
你願意降低你的身份
和軟弱的人同行
你願意苦受卑微的人
和他們好像變成同級
用一些他能聽得懂的說話和他們說話
為他們走多一步
其實我在想
究竟耶穌基督有沒有成為軟弱的人呢?
有沒有?
有啊
其實記載了在
菲勒比書二章五至八節裏面
我一讀大家應該很熟悉這段經文
我讀給大家聽
你們當以基督耶穌的心為心
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微
全心信服
以至於死
且死在十字架上
有沒有聽過這段聖經?
熟悉嗎?
很多人點頭說熟悉
因為太熟悉
我們要解釋一下
甚麼是以耶穌基督的心為心?
《新漢語》的翻譯
它說你們要以基督耶穌的想法
成為你們的想法
基督耶穌的想法是甚麼?
它說他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
這句說話很難解釋
《和本修定版》是這樣說的
他不堅持自己與神同等
不堅持自己與神同等
這個身份是需要抓住不放的
耶穌基督本身是一個神
耶穌卻不認為自己神這個身份
是要隨時放在口中
我是神 我是神 我是神
是不需要的
他不需要這樣
經常說自己的身份
反而怎樣?
反倒虛己
倒空自己
而他拿了一個勞瀑的形象
成為了人
就自己卑微
全心馴服
馴服以至於死
並死在十字架上
弟兄姊妹
你有沒有一些身份
你覺得抓住不能放手?
我不知道你是老闆還是CEO
你是家中的CEO
你是家長的身份
你是老師的身份
還是傳道人的身份
還是長執的身份
有沒有一些身份
你抓住不能放手?
不能放手的
我吃鹽比你吃米多
你去到一個異文化群體
青少年的群體
怎樣可以和我們溝通?
有沒有一些呢?
抓住不放
耶穌沒有用一個
高高在上的姿態
來到我們當中
說我們這樣不對
這樣不對
這樣不對等等
如果這樣的話
我們大概死一百次都不夠
他卻用出生成為人
由嬰兒長大到三十歲
又用三年半的時間
和門徒同行
和他們一起生活
教導他們
用生命影響他們的生命
不是我舒尊降貴來到你那裡
教你怎樣做人
反而他花時間陪伴
是同行陪伴
用生命影響生命的過程
作為傳道人
其實我都沒有什麼答案
看到頂姐妹的需要
有時我們都沒有什麼答案
只有耶穌基督裏面有答案
其實我們都是同行者
都是天國的同路人
有一次主日下午
和一個師弟傾談
後來入了一個話題
我知道他心裏有一個結
十多年都沒有被解開的結
我和他傾談的時候
邀請他分享
他都知道我在傾談
裏面發出這個邀請
他一兩句寒暄之後
他都在思考
他決定繼續說
他說的過程裏面
我一直問他
如果我問錯你的方向的話
請你告訴我
一直這樣去問
其實目的是想他更加認識自己
過程裏面
一直說他哭了六次
我捉住他每次哭的場景
我就問他
為什麼說到這個位置
你會哭 會觸動
是什麼令你流淚呢
我問他
他幾次六件事
他哭到觸動的位置
我讓他發現自己
其實我沒有答案
這六個地方我只能夠將
我記住了
我和他總結
最後我將這六個地方
一起帶到耶穌面前
為他祈禱
其實我也不知道
他有多麼痛苦
我也沒有解決方案
只是將他的痛苦
和他一起帶到耶穌面前
十多年的結
真的最近
最近又見到他
有一次聚會又見到他
他特意主動提起這件事
我想是四、五年前
他提起這件事
他說其實你那次和我聊天
我那次和他聊了很久
由下午三點到晚上八點
一直聊
那次又見到他
他主動問我
那次你對我幫助很大
但你鼓勵我要和那個人說
我都沒有機會和他移民
沒有機會說
你叫我移民前和他說
然後他說你對我幫助
你還記不記得
我忘記了那件事
他對我很深刻
但我很依稀
已經不太記得內容
所以我不是
我作為一個傳道人
我都是一個同行者
我也沒有解決方案
其實幫他疏解了
是耶穌基督自己
是耶穌基督繼續和他同行
他說他現在已經再提起這件事
他沒有再哭
他說他已經過渡了
但這十多年的劫
他就是那次帶到耶穌面前
幫他過渡了
有另一個師弟和我說
其實你的臨在就是一個牧羊
這句說話對我很深刻
花點時間和他一起
用他們的方法和他相處
和他們一起走生命的路
我不知道你有沒有想過
其實你的存在就是別人的牧羊
你也可以
你的存在也可以成為別人的牧羊
最後我們一起再讀九章十九和二十三節
那個三文字的頭尾
十九節先
十九節
一起預備起
我雖然是自由的
不受人管轄
但我甘心作了眾人的僕人
為贏得更多的人
二十三節
二十三
好 預備起
凡我所做的
都是為福音的緣故
為要與人共享這福音的好處
本來放下自己的自由
為主被管轄成為僕人
他甘心進入群體當中
與人同在
他甘心在規範下與人同活
他甘心成為軟弱的人
與人同在
是有他的焦點的
他的焦點是什麼?
保羅說
他所行的都是為福音的緣故
目的是為要多得人
為要與人同得這福音的好處
是一個關心其他人生命的價值
是一個領受耶穌基督的愛的人
流露出來的生命的質素
是跟從主的人生命的流露
總要救這些人
是一個心腸
我總要救一些人
是見到人沒有耶穌基督的光景
一個憐憫的心腸
凡他所行的都是為福音的緣故
是一個生活的態度
他生活上所做的每一件事
他都是為福音
你生活上的每一件事
是不是都是為了耶穌基督?
是不是都是為福音?
這是一個生活的態度
我記得有位牧師經常說
信仰就是生活
他的生活就在信仰裏面
我回來聚會不是為了聚會
我的生活就是聚會
我回來敬拜上帝
敬拜上帝就是我的生活
我不是要特意回來敬拜上帝
我的生活、生命就是敬拜上帝的生命
為要與人同得謝福音
是一個分享的生命
剛剛我第一個問題是問大家
信耶穌好嗎?
好,有平安,有喜樂,有什麼的
這些東西你都有
你想不想其他人都有?
是一個分享的生命
與人同得福音的好處
道成肉身本來就當然是指耶穌基督本身是神
卻成為肉身來到人的中間成就救恩
今天借用了成為今天的講題
所講的是我們每一個人
我們都領受這個道的人
怎樣才能夠在我們這個肉身的生命裏面
能夠活現出來
學校耶穌基督臨在人的生命當中
我們亦都應該臨在別人的群體當中
以我們在主耶穌基督的經歷
去影響其他人的生命
而彰顯這個道
彰顯這個福音
其實我不知道你有沒有想過
其實你的同在同行
已經可以成為很多人的福音
如果今天耶穌要你為他的緣故
在其他人的身上臨在
花些時間在他們的身上
可能在這個人的身上沒有回報
只是單單為了耶穌
為了回應耶穌對你的愛
你又願不願意呢?
求主幫助我們
讓我們的生命都能夠成為領受主的道
又能夠成為影響其他人的福音
讓我們向祂禱告
主耶穌我們多謝你
如果不是你道成肉身
來到我們當中成為人
用你的榜樣
由出生到三十歲
由三年多的時間
陪伴門徒
生命影響生命
你沒有做過這個過程的話
我們不知道我們應該怎樣去愛人
我們也不知道應該怎樣去愛你
主就是因為你的榜樣
成為我們的榜樣
讓我們的生命能夠
不是我們要高高在上的進入群體
而是我們要效法耶穌基督你自己
我們要以你的愛去愛其他人
讓我們能夠進入群體
與人同在
與人同活
為軟弱的人同行一步
求主幫助我們
讓我們這樣將耶穌基督你自己的生命
能夠彰顯出來
多謝主聽我們的禱告
奉主名求
阿門